# UDS 产品简介

UDS（UnitedStack Distributed Storage）存储产品是UnitedStack（北京）科技有限公司推出的是一款基于Ceph、可大规模扩展的开放式、软件定义存储系统，可以为企业以及云环境提供统一存储。通过将块、对象、文件存储整合至统一的平台，UDS存储不仅可以高效工作，还可以自动管理企业运营所需的 PB 级数据，让企业彻底从这些繁琐任务中摆脱出来。

## 对于企业的价值

* UDS存储产品采用100%开源软件，企业完全可控。

* 构建于普通的服务器和普通的存储设备，显著降低每GB存储的成本。

* 提供统一的存储服务，降低企业对于存储的运维成本。

* 提供主流存储服务接口，轻松与企业现有存储架构集成以及方便企业进行存储替换。

* 为海量企业数据提供可靠的存储基础。

* 提供稳定性测试工具以及故障模拟工具，方便用户构建故障环境，进行运维训练。

## 理想的云存储解决方案

当今企业正在面临管理大量数据的问题，为了高效管理并且降低成本，企业的IT架构云化是一个势在必行的趋势。而数据表明，OpenStack正在被越来越多的企业才用， Ceph对于OpenStack的支持也已经经过UnitedStack的实践验证。通过提供一个无单点故障的单个自我修复、管理平台，UDS可有效进行数据管理，以帮助部署OpenStack的企业专注于发掘业务数据的可用性。
除了OpenStack这个解决方案之外，还有诸如CloudStack等解决方案，UDS也能无缝的和这些系统进行对接。同时，UDS存储产品支持多种架构方案，结合用户的实际需求，致力于为用户提供高性价比的存储方案。目前支持的方案有容量型的纯SATA\/SAS架构、性能型的纯SSD架构、以及分层架构方式。

## 专家级的技术支持

UDS提供的存储产品，享有存储研发人员提供的技术支持和专业的培训。

### 主要功能：

UDS 1.0存储服务
* 提供对象、块存储和文件服务
* 通过 Amazon S3 或本地 API 协议进行对象存储
* 与 OpenStack以及其他开源 Hypervisor 集成的块存储
* 提供支持NFS协议的NAS服务功能
* 集群规模支持TB级到PB级，支持在线扩容
* 灵活的存储策略、支持多种存储方案
* 通过复制或纠删码实现数据持久性
* 用于热\/冷数据管理的缓存分层

UDS Installer

* 支持离线或者在线的存储服务部署


UDS管理平台
* 图形界面管理配置存储资源
* 存储使用情况统计

* 可控粒度的存储服务监控和报警体系


其他服务
* SLA级别技术支持

* 热修复补丁
* 不同级别的技术培训
* 故障模拟演练系统搭建
* 可控粒度的存储服务监控和报警体系

### 特色功能:

PB级别扩展能力


* 横向扩展架构。快速实现从单个到数千个节点的群集扩展。
* 自动再平衡。使用对等架构，只需最少的工作量即可随时添加容量。告别繁冗、耗时的大规模升级和数据迁移项目。
* 数据平衡过程中，数据迁移速度控制，尽量减少对上层业务系统的影响。
* 提供热升级或阶段性软件升级。可在不停机的情况下或最短停机时间内分阶段升级群集。


API（应用程序接口）
* S3 API。支持对象存储。
* RESTful API。高效管理所有群集和对象存储功能。
* 原生API。支持用户程序通过接口访问块存储和文件存储服务。


可靠性和可用性
* 不存在单点故障。整个存储从设计到实现，充分考虑单点故障问题。
* 存储策略。满足 SLA 需求、性能要求和故障域的配置布局。
* 动态调整区块大小。在不停机的情况下或最短停机时间内扩展或缩减 Ceph 块设备。

* 在节点之间执行删除、纠删码或复制操作。享有数据持久性、高可用性和高性能。

* 数据布局。使用 CR

USH 算法允许每个客户端无需查找表格，即可计算数据所在位置及提高性能。

* 自动故障转移。防止服务器或磁盘故障影响数据完整性、可用性或性能。

* 提供故障模拟工具。帮助用户随时在测试环境中进行常见故障的模拟，并进行运维训练。


安全性
* 配额管理。通过池或对象用户存储限制来防止容量滥用。

* 访问控制列表。精细控制对象存储用户和存储桶级权限。

基于 WEB 的管理

* 存储管理平台。提供用于群集操作和配置的控制面板。
* 按每个磁盘或每个资源池的使用率统计数据，及时掌握存储的使用情况。


专业的监控报警平台
* 可控粒度的Ceph监控。纪录存储全方位的性能变化数据，便于分析性能瓶颈，追溯存储问题。
* 不同等级的报警策略。针对问题划分等级，支持邮件、短信、语音等报警方式。

性能相关
* “Copy-on-write \(写入时复制\)”克隆。快速配置虚拟机 \(VM\) 镜像（仅限于块存储）。
* 内存中的客户端缓存。缓存内核和 Hypervisor（仅限于块存储）。
* 块设备的预读功能，提高存储对特定I\/O类型的服务性能。
* 改进的数据 I\/O 并行度。采用客户端-群集模型，而不是客户端-服务器模型。
* 缓存分层。使用过期策略将“热”数据存放于 SSD 缓存中。
* Flash日志。增强数据写入性能。
* 可自定义的条带大小设置。无论是存储大小为几 GB 的视频文件还是存储小图片，均可按需配置最佳系统性能。

成本效益
* 精简配置。允许超量配置（仅限于块存储）。
* 商用硬件。针对工作负载制定性价比产品组合。
* 异构类硬件。避免在添加新节点时替换旧节点。
* 纠删码。享有经济高效的数据持久性。

